159 ’

Struetnra pseudartlrroairuu perquam varia est. 'Plerumque fragmenta commarceio
ligamentis abrosa intersemrrunemnrfl) interdurn raam, licet raro, verus articulus ⁸
formatur, diartlrrosin magis minusve perlectam miricam id quod recentissimis maxime
temporibus observatur est. Diartlrroslu constitul'seimns duabus faciebus articularibosic'bi
oppositis, capsula mambraucsa aas maranae, 'cavoque'artlculari iude exorta.¹ '¹ Auctib'r‘e
bortel (2) talis η articulus in membella ratione eximite· fragmentorum 'fluet rotrnrdrri
atque hevati tenui strato substantiae cujuslam trremlrranusae obducantur, simulque tela
cellulasaaqnae circumjacet, cerisiorrabracapsularamquandam menrbrano'm confingit Cru-
veillriar (3) praeter capsulam ilbroaaur, densam, fragmenta coutinentem* suatum tenue
cartilaginem berum tinibus superinductum ct llnido glutinoso (liquide onemeux) hume-
ctatum invenit. Idem liuhnlroltz (l) observavit in fractura lenioris uon munitm frop
manuam· inferius sursum tractum erat, atque a superiore· satie distabet3 utrinque callias sat
mumius prosiluerat, neque vero coaluerat, sed ipsam pseudartlrrosiu effingeham callus stc
nim inferioris fragmenti caput articulare reserabat inaequale sed glabrum, cavo, quud erat
iu callo superiora, imurissum, et in hoc· cavo apparatu ligamentoso conturbatum cavitas
articularis tenui strato cartilaginea obducta erat, et membrana quaedam undique clausa
(membrana spuroviulis), liuidum continens pellucidum, viscosum, lilaalburninisad instar tro-
hens (syneviam), tutum apparatum obventiebat. Similem psarrdartlrrosiu Kulrnlroltz in
antibrachio dextro observavitr lractrrra banc quidem consanata erat, neque vcro, quod
saepissime accidit, radius et ulna iuter aa coaluerant, sed supinatiu et pronatio libere
adhuc exerceri poter-anu iacies, quas calli utriusque ossis sibi obvertebant, plures
eminentias et foveas, sibi invicem immissas, exlribebant3 ano iu loco iacies vere articula-
ris cartilagine obducta capsulaque ligamentum praedita conspiciebatur, alteri simili alta-
rius ossis respondeus. Cum praeparatum, quo tempore disquirebatur, recens non assat,
syuoviam adfuisse, conjici tantum licebat ex eo, quod supirratio et pronatio llari· potne-
rant— Casus notatu dignus articuli praeter naturam in femore tracto ertia ‘l’ro ja (5)
affertur. Fractura pollicem unum ct dimidium infra troolrantarem majorem austitcram
fragmentum superius oblique inferiori incumbebat, formamque crucis referebat, eujus alterum
brachium a capite et eollo minens, alterum ab ipso line fragmenti saperioiiS, oum inferiore

(l) Cl. ltuyaclr, caat, aba. elain, our. 1v. - Banu, l. ο. p. ut. - Royan, ebir, Krauk·
lar-itans'l', 111. p, 102- Langenbeclr‚nerre uiol.rom.1,p.9³. ’

(2) Portal, cours ‹l'anatornie arrad. Τ. 1. p, 471. ’

(³) ctuveilbier, essai sarr l'aualumlc pathologiqne, Τ. ῐ, p. tlt.

(4) Kulrnlrcltz, consideratione aur les laumas articulatiene3 iu Journal complana, du alar.
d. aa. aaa. Τ. Ill. p. 29³. .

(5) Troia, neue l'ers. u. licebacbtuagen. p. lli.

 

